=Generation to Generation=
(Adaptasi novel sama judul di jjwxc.net)
=Episod 5=
Sudah tiga hari awak fikirkannya,
awak masih belum memahaminya?
Abang seguru!
Awak pergi ke Benteng Keluarga Chang
malam itu atau tak?
Chang Ning, jangan begini!
Pendekar Chang,
abang seguru saya dah jadi begini.
Kenapa awak masih nak paksa dia?
Awak beritahu saya!
Abang seguru!
Di mana Wirawati Luo?
Entahlah.
Abang seguru, dendam sudah terbalas.
Awak boleh bersemadi dengan aman sekarang.
♪Dulu ketika aku pergi♪
♪Pohon dedalu melambai lembut♪
♪Bertemu denganmu kali pertama
pada waktu senja♪
♪Dalam lautan insan♪
♪Sekilas pandang yang mempesona♪
♪Lalu♪
♪Kerinduan yang amat mendalam♪
♪Kini aku yang rindu♪
♪Hujan dan salji turun tanpa henti♪
♪Terpaksa berpisah♪
♪Menantikan kepulanganmu♪
♪Pasang surut kehidupan♪
♪Tak dapat ungkapkan semuanya
dengan menulis surat♪
♪Lantai penuh dengan♪
♪Kelopak merah yang gugur♪
Abang seguru,
♪Seharusnya beginilah pertemuan♪
mari kita pulang.
♪Antara malu dengan bahagia♪
♪Ingin pergi tapi enggan berpisah♪
♪Seharusnya beginilah pertemuan♪
♪Balik melalui Jambatan Gagak♪
♪Sayangnya bunga pic gugur♪
♪Air mata sayang seperti mutiara♪
♪Seharusnya begitu♪
Wirawati Luo pernah pergi
ke Benteng Keluarga Chang.
Jadi, awak dah mengenalinya dari awal?
Mengapa awak tak beritahu saya?
Mengapa awak melindunginya?
Apa sebenarnya yang awak nak buat?
Dia nak dedahkan wajah asal Qiu Yuanfeng.
Saya mesti bantu dia.
Wirawati Luo tak patut berakhir begitu.
Jika sehari lebih awal...
Gunakan Letupan Hujan Guruh
pada jarak sedekat ini,
dia dah merancang untuk
mati bersama Qiu Yuanfeng.
Tiada siapa boleh halang dia.
Kisah Wirawati Luo dan Pendekar Wu,
kita akan ingat.
Orang lain pun akan ingat.
Apa gunanya semua orang ingat?
Akhirnya sia-sia juga.
Pendekar Wu,
mak cik saya
dan Pak Chang,
mereka mencurahkan darah
demi dunia pendekar,
tapi apa hasilnya?
Saya tak nak masuk ke dunia pendekar.
Tapi tak sangka saya
dah masuk ke dunia pendekar
sebaik saja keluar dari rumah.
Langit dan bumi tak berperikemanusiaan,
anggap semua makhluk macam anjing jerami.
Sama ada jadi orang yang berkuasa
atau jadi anjing jerami saja.
Ada dendam, balas dendam.
Kalau terkilan, maka meluahkan saja.
Itu pilihan mereka.
Lei Xiuming,
sudahlah awak tak hadir
upacara sembahyang.
Hari ini hantar Kak Yuanrong
dan Abang Wu untuk kali terakhir,
awak pun tak pergi.
Manusia yang mati seperti
lilin yang dipadamkan.
Apa gunanya saya pergi?
Lagipun, itu cuma kubur kosong.
Apa salahnya kubur kosong?
Lei Xiuming, awak belum mati lagi!
Awak terlupa persahabatan minum arak
dengan gunakan mangkuk sama masa lalu?
Arak Qingfeng.
(Arak Qingfeng, minum sampai mabuk!)
(Tak mabuk tak balik!)
Mari, habiskan!
Mari.
Minum!
Mari!
(Zhao berkata,)
Kak Yuanrong pernah pergi
ke gudang arak sebelum upacara sembahyang
semata-mata untuk cari Arak Qingfeng ini.
Bagus!
Saya tak lupa,
tapi ilmu kung fu saya
dah hilang sepenuhnya.
Selain bernafas, apa lagi boleh saya buat?
Kumpulan kita ini,
ada yang mati
dan ada yang tercedera.
Namun, sebenarnya Nie Hengcheng
yang jadikan semua ini atau...
Sekarang mereka semua dah mati.
Awak beritahu saya,
siapa yang boleh disalahkan?
Siapa yang boleh saya benci lagi?
Abang Seguru Lei,
esok saya dan Xiaofeng
akan tinggalkan Pusat Qingque.
Esok, saya akan turun gunung
bersama Ketua Lembah Cai dan yang lain.
Lepas pergi kali ini,
kita akan saling melupakan
dan takkan bertemu lagi.
Benteng Keluarga Chang ada harta karun
di merata tempat, awak...
Tolong dermakan untuk saya.
Sejak kecil saya suka sastera,
tak suka berlatih ilmu kung fu.
Dah memadai untuk saya jadi
seorang pengajar dalam hidup saya ini.
Dapat harta banyak tapi
tak berkuasa untuk melindunginya,
nanti jadi bencana pula, bukan rezeki.
Rakyat biasa tak bersalah, tapi memiliki
harta karun pula jadi kesalahan.
Bagus juga, sama seperti harapannya,
jadilah orang biasa.
Saya dengar,
sebelum Qiu Yuanfeng mati,
awak pernah tanya dia.
Adakah dialah orangnya?
Pembunuh mungkin orang lain.
Saya pasti akan cari dia
dan hancurkan dia!
Mak ayah awak dah pergi,
saya sepatutnya tinggal lebih lama.
Namun, sayang saya kini sakit tenat,
saya perlu balik untuk jaga dia.
Zhao, sekarang pergolakan
dunia pendekar muncul lagi.
Keluarga Chang dan Aliran Qingque
berturut-turut ditimpa musibah.
Mengenai pernikahan awak dengan Yuqi,
lebih baik dirancang lebih awal.
Pak Zhou,
saya masih ada hal yang belum difahami.
Saya tahu awak masih memikirkan
hal Wirawati Luo.
Namun, pertempuran dengan aliran sesat
dah sekian lama, korban tak terkira.
Banyak hal tak boleh dinilai
dengan logik biasa.
Biarpun diselidik lagi,
mereka yang dah meninggal dunia
tetap tak dapat kembali.
Lebih awal awak pergi ke Manor Peiqiong,
barulah saya dan mak ayah awak
akan rasa senang hati.
Kalau mak cik ada di sini,
dia akan berpeluk tubuh juga?
(Dia takkan buat begitu.)
(Namun,)
dia harap awak akan berpeluk tubuh.
Dia yang tetapkan pertunangan awak
dengan Yuqi.
(Sebab dia berharap)
(awak jangan terlibat dalam
kekacauan dunia pendekar ini, kan?)
Tok guru.
Zhao.
Lepas tok guru selesai urusan
upacara sembahyang nenek moyang,
baru ada masa singgah di sini
untuk jumpa awak dan Anak Saudara Chang.
Di mana Pak Zhou awak?
Dia baru saja pergi.
Dia asyik nak pujuk awak pergi
ke Manor Peiqiong dia.
Saya memang risau awak akan
pergi bersama dia terus.
Tok guru jangan risau.
Saya dah datang ke sini,
tentu akan tinggal setahun penuh.
Kali ini mesti tepati janji.
Anak Saudara Chang,
tak sangka
awak boleh kenal Letupan Hujan Guruh
hanya dengan sepintas lalu.
Berhati-hati, itu Letupan Hujan Guruh!
Ayah saya pernah beritahu saya.
Mak cik pun pernah beritahu saya.
Tak sangka salah satu senjata rahsia
aliran sesat pun begitu hebat.
Aliran sesat kejam.
Kamu tak pernah alaminya.
Tok guru berharap
kamu takkan alaminya selamanya.
Ini juga harapan mak cik.
Berehat lebih awal, tok guru pergi dulu.
Kak Seguru Cai.
Kenapa hari ini hanya awak seorang
di sini untuk berlatih?
Selepas upacara sembahyang nenek moyang,
para abang dan kakak seguru sangat terharu
dan marah serta keliru.
Mereka cuma rasa tak bersemangat,
jalan depan pun tak jelas.
Jadi Abang Yunzhi suruh mereka
balik untuk bertenang dulu.
Jadi, kenapa awak masih berlatih di sini?
Belajar ilmu kung fu
untuk membela keadilan,
bukannya ambil kisah tentang
ada orang buat salah atau tidak.
Namun, membela keadilan itu tak salah.
Selagi hal ini betul,
saya takkan menyesal.
Ya, mak cik pun pernah cakap macam ini.
Dunia ini tiada hal menyesal atau tidak.
Selagi awak rasa betul, buat saja.
Adik Seguru Zhao!
Abang seguru cari saya untuk apa?
Saya tadi pergi ke Pondok Chunling
cari Saudara Chang untuk dapat akupunktur.
Kenapa dia tiada di sana?
Tok guru dah mengesyaki awak,
awak tak boleh terus tinggal
di Pusat Qingque lagi.
Saya tak hantar awak pergi.
Baiklah.
Semua dah ambil racun.
Mereka daripada
Aliran Bintang Langit Bumi.
Bukan awak yang bunuh mereka?
Pengkhianat dalam yang bunuh
anak murid penjaga tebing
dan memimpin anggota
Aliran Bintang Langit Bumi naik ke gunung.
Pedang pun belum sempat ditarik.
Belum sempat lawan dah
diserang hendap sampai mati.
Nampaknya mereka langsung tak berwaspada.
Boleh bunuh lapan anak murid
penjaga tebing serentak,
rasanya bukan hanya
seorang pengkhianat dalam.
Kesan pedang melengkung.
Mak cik pernah kata, jurus pedang
Aliran Taichu ketiga-belas,
bila keluarkan pedang,
rendahkan diri dulu.
Bekal tenaga ke atas,
setelah tikam masuk daging
baru berputar hulu pedang.
Teruklah! Wu Gang dan Wu Xiong
daripada Aliran Taichu
kini pulihkan badan mereka
di Pusat Qingque!
Pergi begitu saja?
Lupakanlah, biar begitu saja.
Beberapa jilid ilmu dalaman ini,
abang awak yang hadiahi saya ketika itu.
Sayangnya, benda masih sama,
tapi orang dah berubah.
Tok guru berhati-hati!
Tok guru!
Tok guru, pisau belati ini beracun!
Saya dah agak.
Jadi saya dah tutup titik akupunktur
lebih awal.
Sebentar saya keluarkan racun,
takkan jadi masalah.
Tok guru, ini Wu Xiong.
Kalau begitu, di mana Wu Gang?
Wu Gang tadi kata dia nak pergi
menziarahi Pendekar Wu.
Saya minta Yuzhi menemani dia pergi.
Alamak! Abang Yuzhi dalam bahaya!
Tok guru rawat luka dulu,
saya pergi selamatkan orang.
Aliran Qingque tak pernah
bersikap buruk terhadap kamu berdua.
Kenapa kamu bekerjasama
dengan aliran sesat
untuk buat perbuatan keji ini?
Berhenti bercakap kosong!
Kalau bukan sebab datuk awak, Si Jahat Yin
yang terlalu mementingkan diri sendiri,
enggan tukarkan Pertua Kai Yang
dengan abang saya,
abang saya pun takkan jadi
keadaan yang begitu teruk!
Kononnya aliran terhebat di dunia ini,
sebenarnya hipokrit
yang berpura-pura bermoral!
Saya tak bermusuhan dengan Saudara Wu,
kenapa bertindak sekejam ini?
Sebab awak cucu kepada Si Jahat Yin itu,
jadi awak pun patut mati!
Awak terkena Tenaga Dingin Neraka saya.
Biarpun awak tak mati,
awak pun hampir separuh mati.
Serang!
Pedang Xiong.
Qi Yunke tak mati?
Tok guru saya baik-baik saja.
Adik seguru, cepat pergi,
jangan pedulikan saya.
Selagi saya hidup,
saya takkan biar awak mati.
Pedang Cahaya Matahari!
Pedang Cahaya Matahari saya ini
pernah cederakan
Ketua Aliran Nie Hengcheng kamu.
Kalau kamu nak cuba kekuatannya,
marilah!
Serang!
Adik seguru!
Awak belum pergi lagi?
Serbuk Tersenyum pun dah tertumpah.
Awak mesti ganti saya satu paket.
Mengapa awak nak melindungi
cucu Si Jahat Yin Dai itu?
Dulu, kalau bukan Yin Dai,
Cai Pingshu pun takkan mati.
Apa yang awak cakap ini?
Pada masa itu,
Si Jahat itu sengaja
jadikan Cai Pingshu...
Abang Yuzhi!
Abang Yuzhi, awak tak apa-apa?
Habis cakap dulu!
Tunggu sebentar.
Baiklah.
Macam mana?
Boleh tahan lagi.
Mari, minum ubat ini.
Bertahanlah.
Racun dingin masuk ke urat,
tenaga dalaman dirosakkan.
Yuzhi terkena Tenaga Dingin Neraka.
Memang tak sangka
Wu Gang itu tahu ilmu kung fu
yang begitu kejam.
Abang seguru, awak yakin tak?
Wenxun tolong dia mengawal
racun dingin itu dulu.
Cuma biarpun dapat dikawal,
kemahiran kung fu Yuzhi pun hanya tinggal
kurang daripada tiga puluh peratus.
Ayah, cepat selamatkan abang sepupu!
Abang sepupu tak boleh ada apa-apa.
Bising apa lagi?
Yuzhi tak dapat diselamatkan
kalau awak buat bising lagi.
Xingjia,
awak cepat pergi maklumkan
kepada semua aliran.
Suruh mereka tingkatkan kewaspadaan,
elak diserang hendap oleh aliran sesat.
Ya.
(Si Jahat itu sengaja
jadikan Cai Pingshu...)
Pingchun!
Cepat selamatkan dia!
Mari, cepat!
Tergamak kumpulan pakar aliran benar
yang berdarah dingin dan hipokrit itu
berpeluk tubuh dan tak buat apa-apa.
Dulu awak terlalu dilindungi
oleh keluarga awak.
Sekarang awak dah keluar dari rumah,
awak perlu lebih keras hati.
Saya tahu.
Hidup dan mati ialah perkara biasa
dalam dunia pendekar.
Ada orang dibunuh,
maka ada orang yang patut dibunuh.
Maafkan seorang penjahat
akan menyakiti lebih ramai orang
yang tak bersalah.
Mak cik tak henti-henti mengajar saya
ilmu kung fu tak kira cuaca macam mana
hanya untuk saya dapat
melindungi diri sendiri dan orang lain
suatu hari nanti.
Wirawati Cai juga merancang jauh
untuk awak.
Namun, saya tak melindungi tok guru
dan Abang Yuzhi dengan baik.
Tak kira betapa kuatnya ilmu kung fu,
ada kalanya tak mampu buat sesuatu.
Kita hanya boleh berusaha sebaik mungkin.
Yalah.
Hanya boleh berusaha sebaik mungkin.
Bukankah awak nak pergi?
Kenapa tak pergi lagi?
Juga Aliran Bintang Langit Bumi yang
serang hendap Aliran Qingque kali ini.
Saya nak cari mereka untuk balas dendam.
Ketua Qi rasa bersalah
terhadap Wirawati Luo.
Biar dua beradik itu berehat di
Pusat Qingque untuk memulihkan kecederaan,
ini mungkin juga sebahagian
daripada rancangan aliran sesat.
Bibit cerita tersemai awal,
berbuah pada akhir kisah.
Tak sangka Wirawati Luo menaiki gunung
adalah untuk menyemai dua orang ini.
Jadi, Wirawati Luo...
Rasanya Wirawati Luo pun tak tahu
yang sebenarnya,
mungkin dia dimanfaatkan oleh
orang yang berniat jahat.
(Beberapa hari kemudian)
(Kubu Chuitian)
Abang Yuzhi,
ini kemenyan tanduk naga,
digunakan untuk menenangkan fikiran.
Ini juga, sup sarang burung.
Ia ubat yang ditinggalkan oleh datuk,
berkesan untuk tambah tenaga.
Abang Yuzhi...
Lingbo,
saya nak bersendirian sebentar.
Abang Yuzhi,
saya tahu awak rasa sakit hati.
Namun, awak jangan risau.
Saya dengar daripada Pak Seguru Lei,
selagi ayah gunakan
Tenaga Naga Api Syurgawi
untuk merawat luka awak
dan dibantu dengan ubat sakti,
kemahiran kung fu awak pasti
akan pulih perlahan-lahan.
Abang Yuzhi,
awak marahi saya?
Awak pun rasa saya tak patut
bunuh Wu Gang itu?
Namun, jika saya tak bunuh dia,
takkan nak saya biarkan dia
mencemar nama baik datuk?
Cai Zhao itu pun memang suka
mencari masalah.
Kalau biar dia cakap sembarangan,
nanti dia pasti buat kecoh besar.
Perkara yang dah berlalu,
tak perlu diungkitkan dulu.
Ya.
Pulihkan kecederaan itu lebih penting.
Abang Yuzhi, Nenek Mao dah
sediakan mandian ubat di kolam air panas.
Dia tambah Pil Ajaib Kembalikan Roh datuk
khasnya untuk buat ubat rebusan.
Mari, saya bawa awak pergi.
Tak perlu.
Ia direbus dengan susah payah.
Ayuh.
Tak perlu.
Lingbo...
Adik seguru layan awak
dengan seikhlas hati,
sibuk uruskan segalanya bagi awak
untuk masa yang lama,
tapi awak layan dia macam ini?
Abang Yuanfeng,
Abang Yuzhi bukan sengaja tolak saya.
Saya baik-baik saja.
Saya nak berehat seorang diri.
Kamu semua keluar dululah.
Adik Seguru Yuzhi,
saya abang seguru awak.
Hari ini anggaplah dengar cakap saya,
pergi terima rawatan dengan adik seguru.
Ada apa, Abang Yuanfeng?
Biasanya awak tak dapat
kalahkan Abang Yuzhi,
jadi hari ini ambil kesempatan dia cedera
untuk tunjukkan kuasa awak?
Cai Zhao, awak merepek apa ini?
Ya, awak merepek apa?
Jangan cuba memecahbelahkan hubungan kami!
Kami datang untuk menjenguk Abang Yuzhi.
Lingbo,
jika tiada hal lain,
awak dan Abang Yuanfeng balik dululah.
Lingbo.
Saya tercedera, jadi beberapa hari ini
tak sempat nak keluar
dan berterima kasih kepada kamu
kerana selamatkan saya.
Mata Adik Zhao dah sembuh, kan?
Ya.
Abang Yuzhi,
saya datang untuk beritahu awak,
kawan mak cik saya pun pernah
terkena Tenaga Dingin Neraka,
tapi kemudiannya dia berjaya disembuhkan.
Betulkah?
Betullah.
Macam mana dia sembuh?
Kalau tak silap, mak cik
yang cari sejenis ubat untuk dia.
Saya dah hantar surat
kepada mak ayah saya untuk tanya mereka,
rasanya mereka akan balas surat
dalam beberapa hari.
Terima kasih.
Teruklah!
Semua aliran diserang hendap oleh
aliran sesat selepas turun gunung.
Apa?
Ketua Song terselamat sebab pergi ke
Yangzhou untuk beli kura-kura emas.
Anggota Aliran Taichu bertengkar
dan berpisah di tengah jalan,
anggota Aliran Siqi pula ambil jalan lain
untuk kahwini gundik,
mereka juga terselamat.
Macam mana dengan mak ayah saya?
Rombongan Ketua Lembah Cai berjalan
perlahan, tak jumpa serangan hendap.
Namun, pihak Manor Peiqiong terserempak
dengan aliran sesat,
malah Ketua Zhou juga tercedera.
Macam mana kecederaannya?
Ketua Zhou luka sikit,
Tuan Muda Zhou juga selamat.
Mereka dah pulang ke manor.
Saudara Fan, boleh tak awak
habiskan cakap sekali gus?
Nampak betapa takutnya Zhao.
Oh ya, Pak Seguru Li kata,
pusat kita perlu tingkatkan pertahanan.
Dia juga jemput banyak
bantuan luar daripada dunia pendekar.
Adik Zhao, awak tahu susunan formasi,
esok pagi temani saya turun gunung,
pergi ke pekan Qingque
ambil barang untuk bentukkan formasi.
Nampaknya keluar masuk
pusat semakin susah.
Saudara Chang, apa rancangan awak?
Saya akan turun gunung bersama kamu.
Aliran Qingque akan
mengalami perubahan besar.
Jika Zhao suka,
mungkin ada peluang lagi nanti...
Tak perlu.
Saudara turun gunung untuk
uruskan hal peribadi saja.
Hanya tanpa kerisauan,
baru segalanya akan berjalan lancar.
(Arak Qingfeng)
Arak Qingfeng?
Saya dengar daripada Abang Fan,
ketika ayah awak turun gunung,
dia ambil tiga balang terakhir
Arak Qingfeng dari gudang arak.
Ini balang terakhir,
saya dapatkannya daripada Pan Seguru Lei.
Dulu, saya berjanji untuk melindungi awak
dan takkan biar awak hadapi
serta balas dendam sendirian.
Kini, saya mungkin akan mungkir janji.
Harap saudara jangan salahkan saya.
Taklah.
Hari itu, Wira Chang mati sebab saya.
Hati saya dipenuhi dendam
dan hanya ingin membalas dendam.
Tapi tak sangka,
saya kenal Zhao dalam beberapa bulan
dan melalui banyak perkara
yang saya tak pernah alami.
Ini rezeki saya.
Terima kasih.
Zhao, usah risau.
Saya akan balas dendam
untuk keluarga Chang,
ayah saya dan juga diri sendiri.
Chang Ning, tak kira untuk siapa,
awak pernah bersumpah bahawa takkan
gunakan Ilmu Pemusnahan Iblis lagi.
Nyawa awak ini dilindungi
oleh Pak Chang, Pak Seguru Lei,
Jiang Ning dan juga saya
dengan sedaya upaya.
Fikirkan apa saja cara
untuk teruskan hidup.
Datanglah ke Pusat Qingque kami
kalau tercedera.
Datang Lembah Luoying kami saja.
Ilmu perubatan keluarga mak saya
cukup mendalam,
tak kalah berbanding dengan
Pak Seguru Lei.
Baiklah.
Awak suruh saya teruskan hidup
walau apa pun,
awak juga harus ingat
tak kira bila-bila masa
atau di mana tempatnya,
selesaikan masalah
dan putuskan hubungan saja kalau
tiada apa-apa hasil.
Jika tidak, awak akan ditimpa malang
kalau asyik ada kerisauan.
Saya dah ingat.
(Asrama Anak Murid)
Abang Fan.
Abang Fan?
Dia tiada di dalam bilik.
Abang Zhuang.
Di mana Abang Fan?
Saya cari dia waktu Mao (5 pagi) tadi,
dia dah tiada di dalam bilik ketika itu.
Adakah dia dah pergi ke pekan Qingque?
(Zhuang Shu, Aliran Qingque) Dia semalam
kata turun gunung atas perintah.
Abang Fan pasti ditimpa masalah.
Dia berasal daripada keluarga pedagang,
orang berkelas.
Dia pasti akan kemaskan katil
lepas bangun.
Namun, awak tengok katilnya,
dia pasti dibawa pergi oleh orang lain.
Zhao, awak perasan tak
ada orang mengintai kita sejak tadi.
Jangan hebohkan
hal Abang Fan dulu.
Memandangkan dia tiada di sini,
kita pergi sendiri saja, ayuh.
(Selepas upacara sembahyang nenek moyang,)
(Pekan Qingque) ramai ahli
dunia pendekar datang ke pekan.
Tak mudah kalau nak cari Saudara Fan.
Pintu masuk pekan dikawal
oleh anak murid luar,
rasanya Abang Fan masih ada di pekan.
Rumah penginapan penuh dengan orang,
tak sesuai untuk sembunyikan orang.
Saya rasa
dia mungkin bersembunyi di rumah penduduk.
Ada seratus lebih rumah penduduk Qingque,
mesti akan mengejutkan musuh
kalau pergi cari begitu saja.
Saya dah terfikir cara.
Ya, tunggu sebentar.
Cik ada apa-apa?
Saya Cuihua yang baru datang ke sini.
Semalam mak saya lahirkan
adik perempuan untuk saya.
Ayah suruh saya
hantarkan telur kelahiran kepada semua.
Budak, kalau ikut adat pekan Qingque,
telur kelahiran perlu
diberikan nombor genap.
Saya baru saja pindah ke sini,
jadi tak tahu adat di sini.
Beri awak sebiji lagi.
Terima kasih.
Selamat jalan.
Siapa?
Saya datang untuk hantar telur kelahiran.
Mak saya lahirkan seorang anak
dan ayah suruh saya datang
hantar telur kelahiran.
Kebahagiaan berganda.
Siapa?
Saya datang untuk hantar telur kelahiran.
Terima kasih.
Keluarga ini tak tahu adat,
dia pasti baru datang.
Matanya bersinar tajam,
nafasnya panjang dan stabil.
Rasanya seorang pakar.
Abang Fan.
(Aliran Qianmian, Qian Xueshen)
Kamu nak penatkan saya sampai mati?
Biarpun saya seekor keldai pun,
saya patut berehat sebentar.
Sepanjang setengah bulan ini,
semua tenaga saya habis digunakan.
Kamu datang lagi lepas
saya berehat dua hari.
Tuan Muda Qian, jangan risau.
Kami pun tak sanggup biarkan
awak penat sampai mati.
Kali ini tak perlu terlalu halus.
Sila tunjukkan kehebatan awak,
Tuan Muda Qian.
Orang ini kelihatan tangan
dan kakinya halus, tulangnya rapuh.
dia tak nampak macam orang
yang mahir ilmu kung fu.
Kenapa kamu nak menyamar dia?
Budak ini sangat licik.
Dia menyelinap masuk ke asrama anak murid
untuk menggeledah bagasi orang.
Kalau tak ditukar
dengan orang kita sendiri...
Sudahlah.
Tuan Muda Qian, cepatlah bekerja.
Awaklah.
Teknik penyamaran
muncul di dunia pendekar lagi.
Awak tahu tentang ini lagi?
Jangan pandang saya,
tiada kaitan dengan saya.
Ilmu penyamaran memang ajaib,
langsung tiada bezanya.
Orang ini dah boleh dibunuh
untuk hapuskan masalah masa depan.
Pahlawan, jangan bunuh saya!
Dia dah pengsan?
Lemah betul.
Kalau begitu, terus potong saja.
Saya dah sedar!
Apa hubungan awak dengan Aliran Qianmian?
Siapa awak sebenarnya?
Nama saya Qian Xueshen.
Saya pewaris terakhir Aliran Qianmian.
Harap pahlawan dapat menilai dengan adil.
Mereka yang paksa saya buat semua ini.
Saya cuma seorang cendekiawan.
Saya masih ada orang tua yang perlu dijaga
dan anak kecil yang perlu disara.
=Generation to Generation=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim bunga begitu indah♪
♪Dalam dunia pendekar, bebas menghayati
indahnya gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar pada malam♪
♪Bebas menjelajah dalam seluruh dunia♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tidur berbantalkan bintang-bintang♪
♪Waktu malam tenang seperti air♪
♪Basuhkan segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪